[MUSIC]
[موسيقى]
The second practical issue we're going to talk about is how do you measure
والمشكلة العملية الثانية، والتي سنقوم بالحديث عنها،
convergence for stochastic gradient.
هو الكيفية التي تقيس بها التقارب في التدرج العشوائي.
If you have to look at all the data points to figure out they have converged,
في حال نظرنا إلى جميع نقاط البيانات لنكتشف أنها متقاربة،
then the whole process is going to be pointless and meaningless.
ومن ثم فإن كامل العملية ستكون غير مجدية ولا نفع لها.
So we need to think about new techniques of measuring convergence.
ولذا، نحن بحاجة للتفكير في أساليب جديدة لقياس التقارب،
This, again, is going to be an optional section.
وهذا مجددًا، سيكون قسمًا اختياريًا.
It's very practical for those those who actually want to use and
وسيكون عمليًا جدًا، لأولئك الذين يريدون استخدام وتطبيق
implement a really practical stochastic gradient algorithm.
خوارزمية تدرج عشوائي عملية للغاية.
One way to think about it is, how do they actually make this plot?
وإحدى طرق التفكير في ذلك، هي الكيفية المستخدمة لتنفيذ هذه الرسم؟
Here's a plot where a stochastic gradient gets the optimum before a single pass
ويوجد هنا رسم، حيث إن التدرج العشوائي يحصل على أفضلية قبل حدوث مرور واحد
over the data, while gradient is taking 100 or more passes over the data.
عبر البيانات، بينما التدرج يستغرق 100 أو أكثر من مرات المرور عبر البيانات.
If to get one point in this plot I had to compute
إذ من أجل الحصول على نقطة واحدة في هذا الرسم، يجب القيام بحساب الاحتمالية بالكامل
the whole likelihood over the entire data set, that would require me, for
عبر مجموعة البيانات بالكامل، لذا يتطلب ذلك أن أقوم
every little blue dot, to make a pass over the entire data set.
بمرور عبر مجموعة البيانات بالكامل لكل نقطة زرقاء صغيرة.
Which make the whole thing really slow.
والذي يجعل العملية بالكامل عملية بطيئة.
If I had to make a pass over a data set to compute the likelihood,
وفي حال قمت بمرور عبر مجموعة البيانات لحساب الاحتمالية،
might as well just use full gradient and not have this noisy problems.
وربما أيضًا، القيام باستخدام التدرج بالكامل وعدم حصول تلك المشكلات المزعجة،
And so, we need to rethink how we're going to compute conversions,
ولذا، فإنا علينا إعادة التفكير في كيفية حساب التقاربات،
how we're going to plot that we're making progress.
وكيف يمكننا رسم ذلك، بينما نقوم بالتقدم.
And here there'll be a really, really simple trick, really easy,
وتوجد هنا، خدعة بسيطة جدًا جدًا، وسهلة جدًا
really beautiful, that we can do.
ورائعة للغاية، والتي يمكننا القيام بها.
So I'm showing here the stochastic gradient ascent algorithm for
ولذا، فإنني أظهرت هنا خوارزمية التدرج العشوائي التصاعدي
logistic regression, the one that we've been using so far.
للانحدار اللوجستي، وهو ما استخدمناه حتى الآن.
So I go data point by data point, and I compute the contribution to the gradient,
ولذا، فإنني انتقلت من نقطة بيانات إلى أخرى، وقمت بحساب القيم للتدرج،
which is this part, this thing I'm calling partial j.
وهذا الجزء هو ما أُطلق عليه القيمة j الجزئية.
Now if I wanted to compute the log likelihood of the data to see what
والآن، أود حساب احتمالية اللوغاريتم للبيانات
my quality was, how well I'm doing, I'll have to compute the following equation for
لرؤية ما الذي كانت عليه الجودة، وتقييم أداءي في القيام بذلك، وسأقوم بحساب المعادلة التالية
data point i.
لنقطة البيانات i.
If the data point were a positive data point, I take the log of y
في حال كانت نقطة البيانات إيجابية، فسآخذ اللوغاريتم y
= +1 given xi and the current parameters, current coefficient.
= +1 نظرًا لـ xi، والمعلمات الحالية والمعامل الحالي.
And, if the data point were a negative yi = -1,
وإذا كانت نقطة البيانات سلبية، فإن y = -1،
then I need to take the log of the probability yi = -1,
فمن ثم، أريد أخذ اللوغاريتم للاحتمالية y = -1،
which turns out to be log of 1- P(y = +1).
والذي ينتج عنه اللوغاريتم الذي يكون فيه 1 - الاحتمالية التي يكون بها y = +1.
And so here's the beautiful thing,
وهنا يكمن الشيء الرائع.
the thing that I need to compute the likelihood for a data point is
إن الشيء الذي أحتاج إليه لحساب الاحتمالية لنقطة البيانات
exactly the same as the thing that I needed to compute the gradient.
مماثل بالضبط للشيء الذي أحتاج إليه لحساب التدرج.
And so, I've already computed.
ولهذا، فقد قمت بحسابه بالفعل.
I can compute the contribution likelihood of this one data point.
يمكنني حساب احتمالية القيمة لنقطة البيانات تلك،
Which is great.
والذي يعتبر أمرًا رائعًا.
I can't do it for everybody, but I can do it for one data point.
ولا يمكنني القيام بذلك في المطلق، ولكن يمكنني القيام بذلك لنقطة بيانات واحدة.
So every iteration t, I can compute the likelihood of a particular data point.
لذا، يمكنني حساب احتمال نقطة بيانات معينة، لكل عملية تكرار.
I can't use that measure conversions because I could do well one data point
ولا يمكنني استخدام تحويلات القياس في المطلق، حيث لا يعني أنني أبليت حسنًا خلال تصنيف نقطة بيانات وحيدة
classified perfectly but not for others, so it would be a very noisy thing.
أنني يمكنني استخدامها للآخرين، ولذا فإن هذا يبدو أمرًا مزعجًا جدًا.
But if I want to compute how well I'm doing, let's say, after 75 iterations,
ولكن، إذا أردت تقييم أداءي، ولنفترض بعد 75 تكرارًا،
what I can do is look at the last few data points, how well I did.
وما يمكنني القيام به، هو النظر في نقاط البيانات القليلة السابقة، لتقييم أداءي.
And the likelihood for those data points, average it out, and
وتقوم احتمالية نقاط البيانات تلك، بحساب المتوسط
then create the smoother curve.
ومن ثم إنشاء منحنى أكثر سلاسة.
And so, for every time stamp I want to keep an average, it's called a moving
ولذا، فإن في كل مرة أتوقف فيها للحفاظ على متوسط، فذلك يسمى مؤشر المتوسط المتحرك،
average, of the last few likelihoods in order to measure convergence.
للاحتمالات القليلة السابقة، من أجل قياس التقارب.
And so in the plot here, the plot that I be showing to you,
ولذا، ففي الرسم الذي لدينا هنا، الرسم الذي أعرضه لك،
now I can tell you truth in advertising what it actually was.
يمكنني إخبارك بحقيقة الإعلان الذي كان عليها بالضبط
The blue line here was not straight up gradient,
الخط باللون الأزرق هنا، لم يكن يمثل تدرجًا مستقيمًا،
it was many batches of size 100, which is a great number to use.
بل كان عبارة عن العديد من الدفعات بحجم 100، والذي يعتبر عددًا مناسبًا للاستخدام.
It still converts much faster than gradient.
وما زال يتحول بشكل أسرع من التدرج،
And to draw that blue line, I average the likelihood over the last 30 data points.
ولرسم ذلك بخط باللون الأزرق، قمت بعمل توسط للاحتمالية من خلال نقاط البيانات ال30 الأخيرة.
So that's how I build a plot, and this is how you would have to build a plot if
ولذا، فتلك هي الكيفية التي قمت من خلالها بعمل الرسم، وهي الكيفية التي ستقوم من خلالها بعمل رسم
you're going to go through this whole process of stochastic gradient.
إذا كان عليك المرور من خلال عملية التدرج العشوائي بالكامل.
[MUSIC]
[موسيقى]